# 运算符号
## 运算符号
### 1、运算符号：+ - * / %
>* int整数类型祥运算时，结果也为整数。
>* % 取模运算，取余运算：
```$xslt
int c1 = 10%3;
int c2 = -10%3;
int c3 = 10%-3;
int c4 = -10%-3;
System.out.println(c1);
System.out.println(c2);
System.out.println(c3);
System.out.println(c4);
综上所述，取模运算，运算结果符号 取决于第一个数值为（正\负）
```
	

### 2、赋值运算
>* ++e 先运算 在输出  ； 先进行加减
>* e++ 先使用 在运算  ；先使用在运算
	
>* 逻辑运算符  || 或  一真则真; && 与  一假则假;  ! 非  颠倒是非
>* | 暗位或   需要两个或多个条件都为真 才可以通过
>* != 不等于  ==等于   =赋值
>* 条件运算符   三目运算符 
```
boolean n = (4 < 2) ? true :false;
System.out.println(n);
对4 小于2语句进行判断 ？  真就为true ,否则为flase
```
	

### 3、运算符优先级运算 
> 优先级由高到低

| 元素符号 | 说明 | 
| -------- | -------- |
| `var++、var--`    | 后置操作符    |
| `+、- ``++var、--var`  | (后置操作符);(后置操作符)    |
| type    | 类型转换    |
| !    | 非    |
| ` *、/、% `    | 乘法、除法、求余运算    |
| +、-    | 二元加法乘法    |
| < 、 <+ 、>、 >+    | 比较操作符    |
| == 、!=    | 相等操作符    |
| ^  | 异或    |
| &&  | 条件与    |
| `||`   | 条件或    |
| ` = 、+=、 -+ 、*+ 、/+、 %=`   | 赋值操作符    |


> 按操作数多少划分

	一元操作符 > 二元操作符 > 三元操作符
	
> 按运算类型划分

	算术运算符 > 关系运算符 > 逻辑运算符 > 赋值运算符
	
> 尽量多的使用括号

	括号优先级别最高
	
> 一元运算符，如` -、++、- -和 ! `

> 算术运算符，如` *、/、%、+ 和 -`

> 关系运算符，如 `>、>=、<、<=、== 和 != `

> 逻辑运算符，如` &、^、|、&&、|| `

> 条件运算符和赋值运算符，如 `? ：、=、*=、/=、+= 和 -= `

### 4、&和&&，|和||的用法区别:
 
     &：表示`按位"与"`、&&：表示`条件与`，两者之间的区别是：&会执行两边，不管第一个条件是否成立;
     
    				 &&只会执行一边，如果第一个条件为假，则不会走第二个条件。遵循一假则假规则。
     
     |：表示`按位"或"`、||：表示`条件或`，两者之间的区别是：||只要满足第一个条件，后面的条件就不再判断，
     
     							而|要对所有的条件进行判断。遵循一真则真原则
 
> 逻辑与或同按位与或是有一定区别的：

> 相同点是：都能参与逻辑运算，按位与或完全可以代替逻辑与或。

> 区别是：按位与或可以参与位运算，逻辑与或只能参与逻辑运算，逻辑与或可以“短路”，按位与或不能“短路”。	

> 短路运算
	作用运算符：逻辑与&&，逻辑或||。
	
	如（1）：逻辑表达式：a>b && c>d
		假设a>b 为false，c>d为true，那么整个表达式结果为false;
		假设a>b 为false，c>d为false，那么整个表达式结果还为false;
		
	可见，a>b的结果已经决定了整个表达式的结果，而后面的c>d并不影响表达式的结果，可以说后半部分被“短路”了。
	
	如（2）：逻辑表达式： a>b || c>d
		假设a>b 为true，那么后半部分表达式将被“短路”;

